今天跟大家聊一下AI行业的发展和投资机会
今年AI的股市行情很火
吸引了很多投手的关注
一直都比较低迷
股市中也一直没有出现太多
比较有确定性的行业机会
大家都憋着一股劲
结果今年AA的行业爆火
直接就点燃了大家的投资热情
而且不仅仅是AI一个行业火爆
就整个AI产业链都起飞了
这些公司不仅获得了巨量的订单
在公司市值上也都实现了大幅的增长
基本上大多数公司的市值都翻倍了
所谓的龙头工资甚至涨了5~10倍的涨幅
行业遇到红利期
公司的内在价值必然是增长的
其中确实会有一些公司
未来可能会实现业绩指数级的增长
但是根据商业规律呢
更有可能是大多数的公司业绩
只会在红利期分到一些订单
过了红利期之后呢
高增长可能就没办法持续了
它就进入到一个平稳发育期
如果现在公司的股价已经涨上去了
未来的公司业绩增长达不到预期的话
那公司的股价走势可能会相当恐怖
这种案例在A股的历史上反复发生过很多次了
因为这两年的新股民特别多啊
大家没建国之前
这镇长以为A股投资赚钱很容易啊
盯着热点搞就行了
大家不要忘记A股
可是素来就有免A这个称呼的
大家要不要细想一下
免A这个称呼怎么来的呢
所以我今天简单跟大家科普一下吧
帮大家梳理一下AI产业链的发展和投资机会
主要是帮大家识别一下明显的风险
我们即便是参与市场博弈啊
我觉得应该清楚我们承担的风险是什么
就像我们去赌场玩
我们也应该先把自己的底牌看清楚吧
是不是这个道理
那首先第一个问题啊
AI这个东西它不是一个新东西哈
那为什么会在2025年大火呢
AI的项目其实很多年就一直在研发了
大家应该都记得一个新闻哈
就阿尔法狗在围棋上吊打柯洁
这已经是8年前的事情了
那为什么投资之前不火
为什么是今年才火啊
大家有没有想过这样一个问题啊
还有这次行情跟AI绑定的半导体行业啊
半导体行业它也不是新行业哦
甚至算一个比较老的行业了
关于国产芯片的新闻
大家应该还记得一个叫汉芯的造假案例啊
当时是上海交大微电子学院的一个院长
他宣布自主研发了一个芯片呢
叫汉芯一号
然后骗取了国家大量的荣誉和研究经费
后来就有人举报说他这个汉芯是造假的
其实就是买的摩托罗拉的芯片
大家要知道这是哪一年的事吗
已经是2003年的事了
距离现在已经过去了20多年了啊
那这个时候我们就已经有了半导体行业在发展
并不是这几年才开始的行业哈
那为什么之前AI和半导体都不温不火呢
一直到今年才搞出这么大的行情呢
大家要明白一个现状哈
就是很多创新型的技术要实现商业化
它是一个比较难的事情
说直接点哈
就是大家为什么用会为这个技术买单呢
就像2017年的时候
阿尔法狗和柯洁下围棋
那阿尔法狗是很牛逼啊
就赢了人类最强冠军
但是这又能怎么样呢
这个技术它商业化很难
就应用场景找不到
就除了教我H之外
你这个东西用在哪里的
我在2017年的时候
当时参与过一个客服中心的AI项目
当时我们考虑的是搞个项目
调研一下当前的AI能力
看能不能用在客服领域
如果技术成熟的话
就能实现比较理想的效果
那这个客服中心的人我就可以裁掉一半
就可以极大的降低公司的人力成本
可惜的是当年AI技术还不是很成熟啊
当时评估的结果是没什么商业价值
暂时AI的能力还取代不了人工服务
所以技术创新的痛点一直都是商业化
落地比较难
也不仅仅是AI的问题啊
比如说最近几年比较火的什么人形机器人
还有低空飞机
这两个东西最近在A股都被炒过吧
那个什么低空经济的相关炒作
是不是去年这个时候的事
那现在是不是已经没人提了
所以AI这个技术一直都有
但是也一直没有比较好的商业落地场景
技术实现不了商业价值
然后这个商业化落地的痛点呢
就一直持续到深层式
AI的出现应该是在2020年的时候
就有一家叫OpenAI公司
那我们现在就比较熟悉了
他就开始发力了
他发布了一个叫GTP3的AI程序
这个程序就有非常不错的文本生成能力
当时就引发了一定的社会关注啊
不过只限于我们i it艺圈子
普通人接触的比较少
然后在21年和22年的时候啊
就那个图像生成的技术发展的很快呀
有几个牛逼的图像生成AI技术就开源了
就可以大幅降低高质量图像的生成门槛
然后社交媒体上就开始出现了
大量的AI创作的图片内容
不过早期哈都是被拿来搞颜色内容了
我相信比较喜欢翻墙的朋友哈
应该都了解过这个技术深层是A爆发声用啊
开始于2022年底啊
就open i发布那个切的GDP嘛
这个我们就大家都比较熟
他就用对话的形式
让深层次的AI易用性变得很高
然后就短短几个月的时间了
那chat GDP的用户就很快就破亿了
他就成为史上增长最快的消费级应用
就标志着深层次的AI
正式进入到大众流行的阶段
然后到了2023年的时候
就跟风狗就来了嘛
就各大科技公司都加速推出了类似的产品啊
比如说字节的豆包啊
阿里的千问呢
还有百度的文言一新等
这个时候AI工具的应用啊就开始深入到办公啊
创作啊
教育等各个领域
就逐步开始有了一些商业化成功的案例
其实这种效率类的创新技术开始应用啊
一开始是会抢普通人的饭碗的
第一批A该应用的受害者就是各个公司的美工
本来公司需要养十个美工的
现在有了AI工具
那公司就养一个会用AI的美工就行了
剩下的美工可以全部开了
原本美工的工作任务
就是把用户需要的图画出来呀
那现在简单多了
就只需要去理解需求方要什么图
然后让AI去生成自己
再修改一下就行了
那现在一个美工加上AI辅助
那工作量就可以顶替掉原来十个人的工作量
这节省下来的工资就是AI创造的商业价值
所以现在AI从技术创新到商业落地啊
这两年确实在完成这个闭环
从商业规律上看哈
完成从0~1是比较难的
但是从1~10会比较快
之前的AI投资者是赌一个未来
但现在是可以明显看到回头钱了
所以说AI行业的投资在这两年是明显加速了
今年要是通过投资所谓的科技股而赚到大钱的
我们都要感谢一个人
就是换方量化的老板梁文峰
其实我们国家一开始
并没有把AI的战略规划定的很高
因为芯片方面我们是落后的
而且是被卡脖子嘛
这个大家都知道
因为在deep sea出来之前
行业内的普遍理解是算力是胜负手
所以我们之前在算力上没有优势嘛
甚至很大的劣势
所以在这个领域去搞军备竞赛
我们肯定是玩不过的
但是去年底呢
deep seek的横空出世
让大家意识到算法的重要性
也就是说可能并不需要盲目去堆算力
只要算法更好
也能实现比较好的效果
所以后面的新闻我们就看到了
梁文峰就去喊去开会了
开完会出来
领导对于AI的战略优先级就提高了
那自然相关的产业政策就开始出台
所以我们在今年啊
就能看到很多促进AI行业的政策出来
那自然在AI这条产业链上的公司啊
就全部拿到了大订单呢
他们业绩就开始大涨
那了解了AI行业爆发为什么会在今年
那我们再来看一下AI行业的产业链
AI的产业链是比较长的
就很多投资者其实不清楚这方面的细节
那可能以为自己投资的是AI
结果发现投资的是服务器
以为自己的投资是半导体
实际上可能投资的就是一个元器件
另外就是产业链它的价值分布是不均匀的
就根据传统的价值链的微笑曲线理论啊
价值链两端的公司它的附加值会高一些
中间制造环节的价值其实没那么高
在今年的A股中
公司股价炒的比较厉害了
实际上大多数都是产业链的中间环节
是制造环节的公司
这两年吃到了行业整体增长的红利啊
订单就多了很多
业绩出现了明显的增长
但这个增长它可能是不持续的哦
等到行业爆发式的增长期过了
后面订单就平稳了
那之前市场预期公司会长期保持高增长
就会给公司一个比较高的估值
那如果后面公司的业绩增长开始放缓
那股价就可能出现戴维斯双杀哦
我先跟大家简单讲一下AI的产业链吧
我尽量讲通俗一点哈
其实也没啥难的
我之前就是经营软件公司的AI
从本质上来说就是我们软件行业的一个分支
程序员都是可以共用的
我们管AI开发工程师叫机器学习工程师
AI本质上也是一套程序加数据库啊
和传统软件相比虽然有差异
但是它基础原理是相通的
传统的软件是程序员把明确的规则和判断逻辑
他直接写在代码里面
程序严格按照这些预设的规则执行
数据库呢使用的就是关系型数据库
存储的都是结构性的数据
比如说客户信息啊
订单信息啊
我们就可以通过程序
直接从数据库中查到需要的信息
而AI程序的开发呢
程序员他不编写具体的规则
而是设计一个模型结构和一套学习算法
然后用海量的数据去训练这个算法
我们就叫机器学习
数据库方面呢使用的不是关系型数据库
而是叫向量数据库
这方面的知识可能会有点专业深度哈
大家可能会听不懂
如果大家对AI的原理感兴趣
就可以去B站等平台去找学习资料啊
你就输入关键词啊
就是AI和向量数据库
就能找到很多的详细学习资料
会跟你讲的很清楚的
如果对AI原理不感兴趣
你就把它简单的理解为AI
就是一个比较复杂的应用软件程序就可以了
暂时是不影响后面的投资分析的
那既然AI是一个复杂的应用程序
那它的产业链
实际上和i it行业的产业链是重合的
我们看到今年很多暴涨的公司啊
之前就是it行业的产业链
比如说这轮行情中最出圈的三家公司
易中天对吧
他们的行业分类
严格来说都不属于半导体的分类
而是被分类到通讯设备类
前面我们讲到过哈
如果不清楚A的技术细节
就可以先把AI理解为一个复杂的应用程序
那既然是应用程序的话
那它就必须部署在计算机上才能用啊
我们个人使用的计算机被称为PC
一就是个人电脑的意思
这种运行高复杂程序的计算机
我们通常称它为服务器
服务器的性能是远超我们个人使用的电脑的
服务器的组件和个人电脑其实差不太多
如果你自己会组装电脑的话
那你应该就能理解服务器的构成
我曾经有个团队啊
给保利集团设计过硬件架构
他们的服务器使用内存比我们使用的硬盘还大
你简单点理解啊
就是这样的区别
那既然AI的程序要放在服务器上跑
那AI公司之前的服务器不能用吗
为什么这两年服务器的订单特别多
今年A股大涨
公司大部分都是做服务器的哦
这是因为用来跑AI的服务器啊
它和传统服务器是不一样的
老的不能用
新的就需要重新订购
所以做服务器的企业这几年赚麻了
传统企业级服务器啊
处理的是通用型逻辑型和顺序型的任务
比如说响应网页请求啊
处理数据库查询呐
运行虚拟机和容器
还有文件传输和邮件
这些任务的特点是需要低延迟
需要CPU快速处理大量的分支判断
中断响应和逻辑控制
服务器对CPU的要求很高
对于GPU来说反而不太需要
甚至很多服务器都是不需要额外装独立GPU的
常规的服务器上运行的软件
大多数都是为CPU架构编写的
他们也不能直接用GPU进行计算
而用来跑AI的程序的服务器呢
对CPU的要求就不高了
而是对GPU要求很高
CPU它就像一个博学的教授啊
他核心数量比较少
就几个到十几个
但是每个核心的处理能力都很强
他擅长处理复杂串行的逻辑任务
比如说操作系统啊
用户输入啊
执行程序逻辑
它的设计目标是快速完成单个任务
而GPU呢它就像一个由大学生组成的大团队
虽然单个人的能力他比不过教授啊
但他人多啊
他有成千上万个小而简单的核心
这些核心就不擅长处理复杂的任务
但是特别擅长处理
同时执行大量相同且简单的计算
它的设计目标就是高吞吐量
就是单位时间内完成海量的同类型任务
所以GPU的这种特性
就特别适合拿来跑AI的应用程序
AI服务器上我们可以上京东都可以买到
比如说这个华为做的泰山服务器
大家仔细看一下
跟我们打游戏用的主机有啥区别
最大的区别就是我们打游戏的主机
只能插一张显卡
而AI的服务器主机它可以同时插八张显卡
我们自己打游戏买显卡
如果是2K的显示器啊
就5070ti基本上就所有游戏可以特效全开
那些卖几万块钱的5090的显卡
基本上都是插在AF务器上的
所以AI行业的上游哈
我们可以这样规划上游的业务范围
就是算法和和算力对应的就是AI
大模型和半导体芯片
最具有代表性的产品就是英伟达的GPU了
但是光有算法和芯片这业务他也跑不起来哈
所以需要定制大量的AI专用服务器
才能满足科技公司的AI业务需求
AI程序装在GPU的服务器上开始运作并产生内容
就需要互联网才能分发出去
所以AI的产业链中游
就是有服务器制造和网络传输A的产业链
中游其实就是i it设备行业
服务器里面有啥
只要是自己动手组装过电脑的
基本上都能够理解个7788
除了最核心的芯片就不说了
还有服务器主板
主板是用来连接所有硬件的底座啊
这个东西就是PCB啊
做PCB的公司就是圣蓝电路啦
还有护垫和盛虹
主板上还要插内存和硬盘呢
所以今年内存和硬盘全部都涨价了嘛
就是因为供给还是那么多
服务器的需求是今年爆发的
那短期供给不足就会涨价呗
我们国产做存储的公司
主要是长江存储和长鑫存储啊
但这两个公司都不是上市公司
所以大家都去炒那个蓝起科技去了
但蓝启科技它不是做那个内存条的片片的
他是做内存上的接口的
这个东西虽然说有技术含量哈
但肯定远远比不上内存条本身的技术含量
然后还有今年炒的比较火的光模块
这个东西是啥嘞
因为我们服务器产生的是电信号啊
但是服务器要联网
联网就要插光纤呢
那是不是需要一个功能模块啊
把服务器的电信号转化为光信号
转化之后呢
我们就可以跟服务器插上一个光纤
就可以实现联网了
传统服务器的信号传输路径是这样的
先从CPU或者GPU中出来
然后到PCB的电路上
然后给PCB装上一个可拔插的光模块
然后再插光纤
今年光模块的爆火
核心原因就是
AI服务器的硬件架构和传统服务器不一样
传统的服务器它更注重的是单任务的计算性能
但是信息量不是很大哈
所以传输问题不是重点
而AI服务器的侧重点在前面也重点讲过了
AI服务器需要处理大量的数据运算
所以对数据传输的效率要求
就比传统服务器大很多
那怎么解决这个问题呢
首先是对光模块的传输速率就有了个高的要求
以前这个模块不是很重要哈
就规格高低我都可以用啊
就不太碍事
但是在AI服务器上就必须用最高规格的
不然的话你的信息传输速度如果不够
那你的GPU计算能力就再强
它也没用啊
它会卡在这个运输的瓶颈上
另外就是有硬件结构上的呃
创新设计
以前光模块是直接接在主板上的
就跟芯片隔得比较远
现在的硬件设计思路
就把光模块和GPU就焊在同一个基板
或者中介层上
就共享一个封装体
那这个硬件的设计方法就叫做共封装光学
就简称CPU
其实就是一个比较简单的硬件架构调整方案了
一整个英文名字也搞得很高大上
所以这个光模块的高规格要求
和这种供封装技术
当前条件下就只有头部几家公司可以做
所以这几家公司的业务量就爆发了
比较重要的零部件
大概就这些
其实和传统的服务器很像啊
大部分东西都是一样的
只是针对AI应用的程序特性
进行了很多结构性的调整
那服务器知道最后一步就是需要工厂流水线呢
把这些元器件都拼装起来啊
做成完整的服务器就可以卖给AI公司了
服务器的制造国内主要就是给富士康来做啊
所以今年富士康的业绩非常好
生产AI服务器
把流水线都干冒烟了
那讲到这里可能会有人问呐
那富士康是不是没上市啊
我估计很多人都不知道啊
富士康是上市公司啊
但不叫富士康
叫工业互联
然后做AI公司
它不一定是自己去买AF务器用
因为单独搞机房的成本是很高的
而且需要额外的运维成本
所以很多AI公司
特别是规模比较小的AI公司会找数据中心合作
或者是通过云计算这种商业模式来开发自己
AI项目
国内做数据中心的上市公司
主要就是奥飞数据啊
还有数据港
这两个公司的业务今年都起飞了一波
但他们股价起飞的更多哈
就跟着AI行情一起炒作了
那以上就是AI产业链的中游
主要就是核心硬件和数据中心
我们最后再来看一下AI产业链的下游
主要是指将AI技术应用于具体场景
为终端用户提供解决方案的环节
它直接面向客户和消费者
也就是我们常讲的
B端企业服务和C端个人用户
是AI技术实现商业价值的最关键的阶段
其实现在AI的技术有点像10年前的互联网加
当年有个口号
我想大家应该还记得
就是所有行业都值得用互联网重新做一遍
这个口号的说法有点夸张哈
就重构一遍倒是不至于
但是这十几年来我们实践下来
结果就绝大多数行业都纳入了互联网的技术
AI的技术落地和互联网技术落地应该是一样的
它的核心逻辑都是赋能与融合
互联网是连接与赋能
它强调的是利用互联网的平台
去改造和优化传统行业的业务流程的商业模式
还有用户体验
比如说互联网加零售
就是现在电商啊
还有互联网加出租车
就是我们现在用的滴滴打车
还有互联网加金融
就是我们现在每天都用的支付宝
还有微信支付
AI的核心
我觉得是智能与赋能
它强调利用人工智能技术
去增强传统行业的决策能力
还有自动化水平
还有创新潜力
比如说AI加汽车
就是我们的自动驾驶技术啊
比如说AI加炒股
就是梁文峰的换风量化
那这个我们股民就老熟悉了
是不是
所以本质上的AI和互联网
它两者都不是单纯的技术炫耀
而是以技术为引擎驱动各行各业的升级
最开始的时候我就跟大家讲过一个观点啊
其实AI就是it行业的一个分支
现在已经是这么一个情况了
AI的大模型开发
基本上都是现在的互联网大厂在做
比如说字节跳动的豆包啊
阿里的千问呢
还有百度的文言一新和华为的盘古
而中小型的软件公司呢
都在调用互联网大厂的AI大模型能力
去开发垂直行业的该应用
其实就跟10年前的云计算一模一样
之前是软件公司在云计算上开发软件
以SARS的形式交付给用户
现在就是软件公司调用大模型的能力
开发带AI功能的行业垂直应用软件嘛
所以综上所述哈
AI产业链的上中下游应该就这么划分的
我自己之前在做职业股民
之前在it行业工作了十多年
所以我对这个的理解应该是远超普通人的
那我们搞清楚了该产业链之后呢
投资布局的思路其实是比较简单的
I的产业链一样是符合产业链微笑曲线理论的
就是上下游的公司附加值会高一些
中游制造环节的公司价值会低一些
这个高低是相对来说的话
并不是指没有投资价值
上下游的选择其实都比较简单
上游就是投芯片公司嘛
现在的问题是
芯片公司在风口浪尖上
很多公司估值被炒太高了
恨不得已经一次性把未来所有的预期收益
都透支完了
下游的选择
从过去it行业经验看哈
最有确定性的选择应该是云计算公司
然后是个别行业
应该会出现独一档的应用类开发公司
做应用的公司呢
可能就是由原来的软件公司升级过来的
比如说做WPS金山办公
他就可以直接在WPS里面植入AI的功能
那不就成了办公软件的AI应用吗
我觉得目前最不好处理的投资啊
是AI产业中中游的这些公司
他们的业绩高速增长期可能是一次性的哦
就这一两年时间
AI服务器爆单了
相关制造类公司的业绩就跟着一起起飞
但这种情况往往不是很持续啊
服务器它这个东西它又不是一个短期易耗品
除非是技术出现重大迭代
要不然是可以用比较久的
而且服务器的核心零部件都是可以单独置换的
比如说显卡升级了
我又不需要把整个机器都换掉
我只用把原来的显卡拔下来就行了
我把星座插上去嘛
所以F的需求爆发周期能持续多久
这个不好说
我们现在可以不去预判他拐点在什么时候
但是我们应该意识到这个风险
如果你用过高的估值去买了AI产业链
中游的制造相关的公司
那一旦遇到行业需求放缓
公司业绩增长放缓
那公司的股价是有可能吃戴维斯双杀的哦
现在美股那边还有个新闻呢
关注过这个行业的应该都听过啊
就是AI公司开始相互投资了
就凭空制造需求
美股那边就被散户骂得很厉害
具体就是英伟达投了OpenAI
然后OpenAI就花钱找甲骨文件数据中心
那既然数据中心就要买显卡
那找谁买呢
所以这个钱他又给了英伟达
这就相当于是英伟达的钱转了一圈了
英伟达用自己的钱
就凭空给自己和甲骨文
搞了几千亿的业绩出来了
那至于说OpenAI它有没有产生价值啊
那你别问问
就是AI就是创新技术还处于烧钱的阶段
然后就是一个老生常谈的问题啊
就是很多公司的产品它只是配件而已
它并不是核心的东西啊
它又不是芯片的芯片
就只几家公司可以做啊
他们是有绝对定价权的
但大部分的配件公司啊
技术含量肯定有
但是绝对达不到垄断的地步啊
因为现在是服务器需求爆发的第一年
所以行业内的老玩家是可以吃到第一波红利的
这个时候潜在的竞争者
他还没有时间来进入到行业中参与竞争
如果时间长的话
那AI服务器的市场如果还是保持很高的需求
那会不会出现竞争者呢
我觉得肯定竞争会加剧的
这个产品又不是只有你能做
我也可以做啊
那技术门槛能有多高呢
他又不是芯片
这钱凭啥就你赚
最近不是有个事儿嘛
就是内存疯狂涨价
那很多卖电脑的人发现现在电脑不好卖了
然后我看他们就产生了这样一个疑问
就是显卡不也在不停的涨价吗
那电脑的销量就一直没受到影响啊
那为什么内存一涨价
电脑就卖不动了呢
原因很简单
因为大家都知道
好用的显卡就只有那一个公司可以做
所以涨价是不可逆的
人家收多少钱
那咱就得掏多少钱
那这电脑该买还是要买
但你内存不一样啊
内存这个东西它属于是有技术门槛
但不够高
可以生产内存的厂家很多
现在内存涨价是因为AI服务器的需求爆了吗
那我们就没有必要在这个时候去买电脑啊
内存的市场需求短期暴涨
那短期确实会涨价的
但是卖内存的厂商都会提高产能来抢市场啊
那谁动作慢了
谁就赚不到这个钱
所以过段时间等内存的产量上来了
它价格自然就会回到正常的水平
那我们就没有必要急于一时
非要在这个时候去买电脑啊
所以同样的道理哈
你只是一个配件厂
而且没有明显绝对的这种烂
你的高毛利率是很难维持的
现在是需求爆发期
大家业绩都好
产能都不够卖的
那等到所有行业内的玩家产能都上来了
那大概率毛利率是要下调的
你毕竟只是一个产业链的供应商啊
你没有技术垄断
是拿不到定价权的
所以这类公司的估值和业绩走势
大概率会是这张图的模型哈
我们可以把公司的估值水平分为三个区间
首先第一区间就是公司的业务
刚好撞上了行业的大红利
已经可以预见到了
公司未来几年的业绩会非常好
因为市场的预期一定比公司内部的专家要慢
所以公司内部的人和行业内部的人
就这个时候可以买入相关公司股票
就可以完全吃到公司内在价值成长的部分
还有市场能给的高估值那部分
我们就会把这种股票的涨幅称为戴维斯双击
就是公司的业绩和估值双双提升
两者都对股价产生作用
而且是一个乘数效应
第二个区间呢
就是市场上已经对公司的业绩产生预期了
所以会有很多的外部投资者
就加速买公司的股票
就会导致公司股价快速上升
但这个时候呢公司的股价涨的不是太离谱
如果按照公司正常的发展节奏来看
未来两三年之后
公司的业绩是可以增长到匹配现在的估值的
所以这个时候买的就是从公司的内在价值上看
股价确实透支了一点点
但是还是可以时间换空间
然后大概率可以赚到市场
后续抬高公司估值的钱
如果股价继续上涨呢
就会到第三个区间
这个时候看呢
从企业内在价值上计算
这个账就已经算不过来了
如果企业在短期内发生业绩增长放缓的情况
那你这笔投资是必亏的
而你只能期待公司业绩保持高速增长
然后二级市场把高估值维持住
甚至再往上去炒一些
你就能赚到一些市场泡沫的钱
但这个时候风险已经很大了哈
风险是远大于预期收益率的
目前以我看的话
AI产业链的中游公司
也就是今年被热炒的一些公司啊
基本上都处于这个状态了
就是风险已经非常高了
现在进场只剩下和市场博弈的空间了
目前AI产业链的投资布局
上游的话主要是好的公司
它都在美股
我们这边一般的投资者不好买
而且国内的AI新公司估值已经完全没法看了
对比一下就知道贵了
你直接去跟英伟达对比啊
你看英伟达的估值才多少
AI的产业链肯定是一个可以长期布局的行业
这个倒是可以肯定的
但是需要选择一个比较好的进场时机哦
如果是在市场炒作热度最大的时候进场
那可能的结果就是好公司加上坏价格
投资一样会损失惨重的
最好的结果也是会损失大量的机会成本
目前看的话
确定性最高的环节除了芯片之外
应该是云计算
大部分的AI服务器啊
并不是由个人公司购买的
基本上都是云计算公司购买的
他们直接把算力做成云计算的模式
然后提供给各种中小型公司
做这个AI应用的开发
而AI的应用最终交付给终端用户啊
也一定是以云计算技术为为基础
采用SARS的模式进行产品交付的
而且云计算的技术特征就已经决定了
这是一个赢家通吃的行业
所以国内的云计算能看的公司就只有三家
其中有一家没上市
我们看另外两家就可以了
这两家公司我都觉得没有必要去说名字了
因为你连这个都不知道的话
那说明你对这个行业是一无所知的
那就建议你别搞这个了
那今天的内容就讲的比较多哈
就讲到这
我本来只想简单的把产业链拎出来讲一下的
但是讲着讲着又不是觉得发散了一点啊
就是内容有点多
那还是感谢大家耐心听到这里吧
就我们下期再见